   A combustão é caracterizada por três partes necessárias: Combustível: material oxidável que reage com o 
oxigênio, pegando fogo. Os combustíveis podem ser sólidos (carvão, madeira, papel), líquidos (gasolina, e-
tanol e óleo diesel) e gasosos (gás butano, gás metano); 
   Comburente: geralmente é o oxigênio do ar, que pode estar na forma pura ou misturado com outros gases
, como acontece no caso do ar. Se não houver suprimento de oxigênio suficiente no ar, a reação não ocorre. 
No ar, temos cerca de 20% de O2(g), e o limite para que haja combustão é 9% para o carvão e 16% para os 
demais combustíveis. Uma experiência que comprova a veracidade desse fato é quando pegamos uma ve-
la acesa e a tampamos com um copo. Com o passar do tempo, todo O2(g) do ar é consumido e a vela apa-
ga; 
   Energia (calor): para que a reação de combustão se inicie, é necessária uma fonte de ignição, como uma 
faísca. Depois que a reação se inicia, a energia liberada na forma de calor providencia a energia necessária 
para que a reação continue até que todo o combustível ou comburente tornem-se escassos.
	
		