   O Efeito Estufa é um processo natural que ocorre com a intenração da radiação solar juntamente com os
gases do Efeito Estufa (GEE). Este efeito é responsável por equilibrar a temperatura da Terra, permitindo a
vida. 
   O processo é simples, nessa interação, os GEE absorvem a radiação solar e passam a emitir de volta pa-
ra a superfície terrestre o calor. Somente uma parte deste calor consegue sair da atmosfera e voltar para o
espaço, é desta forma que a Terra mantém a sua temperatura.  
   O problema é quando os GEE são liberados em execesso na atmosfera, evitando que o calor saia e au-
mentando a temperatura, o nome desse fenômeno é Aquecimento Global. Devido as ações do homem com
a queima de combustíveis fósseis em Indústrias e automóveis, o CO2 (Gás Carbônico) - que é naturalmen-
te produzido - tem sido lançado em excesso, aumentando ainda mais o Aquecimento Global. 
   O Aquecimento Global gera consequências desastrosas, tais como: derretimento das geleiras e elevação 
do nível do mar, aumento da temperatura média global alterações climáticas repentinas e defasagem de vi-
da em alguns ambientes.  