   É o processo pelo qual a planta se alimenta e cresce. No caso, usaremos a árvore como exemplo. 
Ela ajuda a combater o efeito estufa de 2 maneiras pelo processo da fotossíntese: absorvendo os raios lu-
Minosos das ondas eletromagnéticas emitidas pelo Sol e retirando gás carbônico da atmosfera. 
   O Sol emite luz de todos os espectros, que combinados formam a cor branca. A árvore absorve a energia 
referente a ponta desses espectros para fazer fotossíntese, e reflete de volta a cor verde. Por isso as folhas
das árvores são verdes. Sendo assim, refletindo menos cores do que absorvendo, a árvore devolve menos 
nergia em forma de calor para o ambiente, regulando a temperatura. 
   Os cloroplastos das plantas capturam a energia luminosa, que quando combinada com a água e sais mi-
nerais, se convertem em energia química, esta que por sua vez é armazenada em açúcares e outras molé-
culas das plantas. Essas moléculas serão utilizadas pelas plantas para o seu crescimento e florescimento 
de folhas e frutos. Este é o processo da fotossíntese. 
   Para que isso ocorra, é necessário que a planta capture CO2 através de suas folhas, deste modo, ela ca-
ptura as moléculas de carbono (utilizadas para o crescimento da planta, gerando novas moléculas) e devol-
ve o oxigênio para atmosfera. 
						